---
title: 2023三月
date: 2023-03-01
updated: 2023-03-31
description:
  - LTNSXD的日记
categories: 
  - 生活
  - 日记
---
# 20230316

你妈的贵系数电教的什么玩意？我非常担心自己的体系结构。

# 20230320

（一早起来就看到体育总评89，难绷）

对于我的朋友中的那些富有同理心的人们，我爱你们。对于那些给予我压力的人们，或许你们是出于无意，我有时恨你们，但我知道这不是一个人轻松能掌控的事，所以大多数时候我也同样地爱你们。但是后者确实对我吐露心声施加了莫大的阻力，将心里话告诉给不正确的人必然导致严重的创伤。而我已经经历了好多次这样的创伤了，我不想再经历更多。

# 20230321

写软工大作业ing。。。啊，感觉我给自己领了个轻松的位置（后端开发），但这不是写前端的同学装死的原因。

# 20230323

今天是周四。前三周的周四都是幸福的，全天只有概统一节数学课，早上可以睡到自然醒，下午还可以美美睡个午觉。晚上自然也是空闲的，可以想看书就看书，想出去玩就出去玩。不过此后的周四直接就变成了地狱，下午在一个奇怪的时间（15:20——16:50）开软工例会，晚上隔周要上概统习题课，还要预习数电实验。

所以，这周我就绷不住了，因为我前几天帮前端摆烂的同学简单搭了个框架（实际也就是小作业而已），这花了我许多经历（部署还是有些费时间的）。于是事情就堆起来了，我在周六早上需要参与毛概的讨论，需要准备发言稿；周六晚上还有一个西近哲的4000字DDL，我感觉有些困难。晚上我感到精神崩溃，特别是当我发现我的U盘也不小心弄丢了时。好在我后来找到了，这使我的元气至少恢复了一半。

# 20230324

今天累了一整天，早八做数电实验，然后上体育课。下午把物理（3）翘了写毛概发言稿，紧接着晚上去上西近哲。我感觉好累好累好累好累好累好累。

# 20230325

早上去参与了毛概的讨论，题目是关于变相资本主义论的。在我之前发言的同学把经济各方面的论证都说了一遍，我只好从马克思主义的角度说一些（毕竟上学期读了雾月十八，不能白读是吧）。可惜助教似乎不是很喜欢这个方面的论证。无所谓，平安度过就是好事。

下午睡醒以后开始写西近哲第一次（大）作业——重构论证笛卡尔关于“我是一个思想者”的命题。我不是很懂，瞎写了一通，4000字的封顶，我写了1000多就交了。不过度过了今天就代表我又活过了一周，所以我奖励自己明天去看铃芽之旅，好耶！

# 20230326

今天早上把数电作业润色了一遍，发现最后一题做错了，赶紧改了改。下午把这周的西近哲札记给写了（实际上就是抄了作业的最后一段），我发现我在昨天以后有点难以读进书了。晚上去看了铃芽之旅，她哭得好厉害，我的椅子都在抖。我也想哭，但在电影院不论怎么哭都不够过瘾，所以我还是忍住了。

我觉得铃芽之旅芽之旅的主题在于童年、家庭、自我救赎，还有日本的灾难。虽然故事的背景与神明、蚓祸有关，但我觉得每个人在观看时，都会将这些东西理解为现实中，发生在自己身上的实在的事。所以新海诚的电影真是越来越厉害了，至少在深刻层面上来说，我觉得玲芽之旅是值得我好好哭一次的。

# 20230327

突然决定要去武汉了，所以说这周我得要完成：

- 软工后端完整的注册接口，部署SonarQube
- 人智导第一次作业
- 数电第五周作业
- 物理(3)第二次作业
- 数电实验报告、图形学实验报告的撰写

加油！明天去泡图书馆，别睡午觉了隽立！

# 20230328

今天完成了：

- ~~软工后端完整的注册借口，部署了后端的SonarQube~~
- ~~数电第五周作业~~
- ~~数电实验报告~~

于是还剩：

- 人智导
- 物理(3)
- 图形学实验报告

加油！争取明天早起，别睡午觉了隽立，求你去一次法图吧。

# 20230329 & 20230330

这两天完成了：

- 人智导

  - 字准确率和句准确率大概在90%和60%左右，再改改
- 软工例会

  - 感觉我们组的进度好慢，开完会以后元气大伤...

啊。。。不知道该说些什么，昨晚数据库出了问题我又弄到凌晨两点半=_=。现在好累，也不知道该做些什么来洗涤我的心灵。
