---
title: 2023四月
date: 2023-04-01
updated:
description:
  - LTNSXD的日记
categories: 
  - 生活
  - 日记
layout: default
---
# 20230405

有差不多一周没更新Blog了，突然发现四月了，也该开一个新的文章了。

武汉很符合我对中原地区发达城市的想象，气候与重庆接近，繁荣的地方比重庆长沙还繁荣。一共一个早晨，两个下午，一个晚上，我去了东湖（虽然只游了樱园，但坐观光车啥的也算游完了），光谷，华科，武大，黄鹤楼，宝通寺。反正哪里都比北方好就是了。

今天是清明节，在周三放假一天。不过我周三本来就只有一节毛概，所以约等于没放。今天指针问我复变，我发现上个学期学的东西真是秒忘啊，我的记忆力衰退到这种程度了吗？？？

# 20230407

昨天开软工例会真的让我破防了，我也想退课。然后晚上装Quartus，copy赵哥在tuixue.online上写的代码，搭板子。结果今天去做实验的时候临时改要求了，只能现场再改程序。结果对VHDL语法不熟，de了一小时的bug才弄完，草。

# 20230408

今天进行了本学期第一次3km的跑。全力跑了前两公里后突然感觉胸痛，于是走完了最后一公里。每次长跑时我都会循环播放move up来给自己打鸡血，不过今天风太大了，跑着跑着耳朵疼，还不如不戴耳机。

我终于明白，3km不是对体能的考验，而是对意志力的考验。三千米，三个一千米，六个五百米，七个半四百米，三十个一百米。每次跑步时，我都会经历这些阶段，换着法子去想这一场历练。

我还发现，原来秋季学期成绩好而春季学期成绩烂可能是有原因的，因为我能感到意志力在春季学期明显衰退。“放弃太容易了”，我只能这样对自己说；或许坚持一个3km与坚持一个痛苦的学期也是一样的。

# 20230409

今天和世毕盟、棕榈大道这两家留学机构分别聊了一下。嗯，我感觉收获非常大，至少我知道再不开始科研/实习我就要巳了。再加上我明确了我是个只想读Master的人，所以说DS、金工对我来说或许是最好的选择。不过计算机相关的其他方向也许也没那么坏，至少本科的第一段经历，我想先试试计算机相关的(CV除外)。

然后晚上和佳琪聊了一些软工、科研的事。她和我说了她的经历，还给我分享了贵系的一个网站。我已经不想再在这里骂软工了，反正我觉得写前后端对我的发展不太有用就是了。但我真的很对不起我的组员，佳琪、蕴皓、戴神。如果我真的在下半个学期进组了，我还是会考虑软工开摆的。

有什么开心的事吗？我今天想了许多，也鼓励了自己许多，最主要的是与机构聊完以后，稍微有一些目标了吧。另外今天3km终于恢复到14min以内了，希望这学期最后能达到满分的水平。至少这对我的心肺会有很大的帮助！

(我突然发现我想的事情只能写上来不到20%，不过算了，说多错多)

# 20230415

又过去一个星期了，这个记录总是在日记和周记之间跳跃...不过这是有原因的，因为这周发生的烂事儿太多，所以直到现在我才振作心力来写下这篇东西。

周三时，我们在忙着部署软工，结果因为nginx反代出了问题，直到凌晨五点我们才决定睡觉。而且开例会的时候我们的部署依然是炸的，所以我在开会前绷不住了，开始在群里发泄，怒斥写前端的同学制造bug又等着我来修复。我很后悔，我觉得其实问题出在我身上，发生这一切都是因为后端写的不够好不够快。不过突然发一下癫或许能激起大家的斗志，可能也是一种好事。

软工例会居然没被holder骂得很惨，就算自己活过去了，开心。第二天是周五，早上的体育课因为沙尘暴取消了，开心 x2。下午和hwt老师聊了科研的事儿；老师很和蔼，和我一样（祖籍）是浙江人，还去过广州二中，开心 x3。

晚上上西近哲，摸了。翻到了自己以前写的[浮生若梦](/2022/11/01/Writings/MakeUp4ever/)

我没想到故地重游会带来这么大的波澜。这应该是因为写下这篇文章时的心境是最真实的，以至于即使过了半年，再看时也能有这么大的反应。现在的我大概已经不能这么真实地记下心里的感受了，我的心境比起2022Fall甚至更加诡异了一些。

生活也许在变好吧。至少在2022Fall的半期，我真切地感到了这一点。而今我又失去了一些心灵的支柱，我不知道该如何说服自己相信这件事。

# 20230416

昨天，我和伊一起去了后海，观光与饮酒。这是鼠鼠我第二次来到北京城区，感到人来人往的生活感。比起校园里一张张死板的脸，出门一趟，感受生活的气息真的太爽了！

不过，北京的物价好高啊，我们在酒吧里一人喝了200多，一点醉的感觉都没有。伊提议去小商店买点啤酒喝，我们一定要喝到醉为止。果然，我们沿着什刹海边走边喝，在每人又喝了1.5升啤酒以后，我和伊终于顶不住了。回去的路上伊在车上睡着了，进清华以后我骑自行车把伊送回了宿舍。

今天，我写了西近哲的作业。妈的我真是读不懂了，现在回想"Cogito ergo sum"，我都不太理解了。操，我真的无法写下不是我真实理解的事物，早知道读些别的书，这样札记也算有内容写。
